---

layout: post  
title: 关于时间的支配  
subtitle:   
author: HikoQiu  
category: daily
tags:   
ctime: 2019-03-17 14:55:19  
lang: zh  

---

### 1. 混乱的生活作息

过去半年多，我的整个生活作息混乱得想散在地上的牙签，丁点的节奏感都没。生活节奏感的丢失，导致每天的舍不得睡、失眠，早上起不来；白天浑浑噩噩，精神状态差、工作效率低下。

伴随而来的是，半年多来没时间反思、没时间做知识输入、沉淀和输出。每天看似忙忙碌碌，实际上工作效率极低。

挺羡慕那些坚持早起、锻炼和读书的朋友，自己却死活办不到，并给自己找了一个无法拒绝的借口，美其名曰：每个人的生活节奏肯定不一样。

### 2. 可能不仅是毅力的问题

我们常会把无法掌握自己生活节奏的既定事实归咎于个人毅力的薄弱，可事实真的是这样吗？可能是吧，但**我认为毅力的薄弱只是最终的表现形态，更里子的关键因素还是短期或长期的方向感缺失导致。**

因为晚睡和失眠的问题，我“寻遍良方”，常看到的解释是：**心理补偿机制导致**。大概意思就是，上班族每天的个人支配时间少，导致当下班之后只有有一些个人的自由活动时间，都会舍不得“用掉”。

一天 24 小时，正常情况下白天从早上 8 点到晚上 8 点属于上班时间（以及上班过程所需花费的通勤时间）；晚上 8 点至 11 点是宝贵的个人自由支配时间（3 小时），剩余的时间就是休息时间。而这宝贵的 3 小时自由时间，常会因为加班、聚会、个人清洁和放空，基本上消耗殆尽。

于是，心理补偿发挥作用了，它就像左右打右手，好像在默默地告诉大脑：这时间多自由自在，你可以东看看、西看看，刷刷朋友圈看看视频或者做点其他事，真的要这么快就缴械投降吗？

结果就是熬夜和失眠。


### 3. 时间资源

曾看过一部电影**《时间规划局》** ,电影里每个人的时间都是量化的可以买卖的资源。事实上，现实生活中的我们又何尝不是这样？

我们用自己的专业知识+时间，兑换回来生活所需的物料。不同的是，每个人的兑换比例不一样，有人可能用 1:1 的比例，有人可能用 1:1000 甚至更高的比例。

我有个朋友小 Y，之前常为一件事感到很苦恼。事情背景是这样：

> 小 Y 的好朋友 小 S 因为自己出来创业开了家线下店，因为前期财务和人力资源的紧缺，所以常请小 Y 周末去帮忙，然后支付过得去的人工工资。
> 一开始，小 Y 很顺口就答应了，但是时间久了小 Y 觉得自己不能再这样下去了，感觉属于自己的时间几乎没有了。问题是：可是不知道如何开口拒绝。

我们在交流的过程中，大致认同了一个观点，在无法拒绝这件事上面，关键问题不是不知道如何开口，而是：**对于自己的时间支配没有概念，换言之，生活的无方向感和节奏**。

如果自己有计划，那么当有可支配的自由时间时，这是谁都是“借不走”的。


### 4. 时间对于我们的价值

毫无疑问，时间 + 经历等价于我们的生命。

如果把生命看作一个坐标系，那么"时间"就是 x 轴，而"经历"就是 y 轴，时间和经历共同描绘出我们生命曲线。

我们期望这条曲线相对平稳，那么我们就会把时间花在稳定的事物上；我们期望这条曲线更加波浪性，那就把时间投在更多未知的事物上。

当我们的经济基础不足以支撑我们的日常开销时，我们可以用时间去兑换生活物料，稳定保命。当经济基础稍微足以支撑某个时间段的日常开销时，为了让生命的曲线更有动感，或许我们更该思考的是如何提升对自己时间的支配权。

### 5. 最后

**道理都懂，然并卵。** 因为做出改变，还需要勇气。

