---
layout: post
title: 从学生上“非你莫属”谈起（share）
categories:
- 微记录·分享
tags:
- 分析
- 电商
status: publish
type: post
published: true
meta:
  _edit_last: '1'
  post_views_count: '19'
  views: '45'
---
我的学生，他成天只管我叫姐，昨晚参加了“非你莫属”的录制，挺成功，两家公司出高薪聘请，他今天分别跟这两个公司的CEO谈了，然后让我给出参考意见。

这两家公司分别是聚美优品和58同城。说真的，自从读博以后，电商领域真的不像以前那样关注了，这两家网站虽然都听过，但还真没上过。学生非得让忙得不可开交的我抽出点时间帮他看看，我就临时看下，做个粗浅的分析吧。
聚美优品是做化妆品的团购网站，根据今天艾瑞网的杨伟庆公布的“2011年中国互联网企业TOP100”排名，聚美优品排在第67位，总收入4个亿，根据我看的软文报道，聚美优品现在每个月的营收是过亿的。化妆品是个暴利行业，聚美选择在暴利行业中的薄利团购模式，切入点还是很有眼光的。聚美目前的营销模式是“口碑营销+品牌营销+娱乐营销”，而且盈利模式非常简单清晰。目前中国TOP5的团购网站是美团网、大众点评网、窝窝团、糯米网以及满座网，这些网站的优势是综合性强，但这同时也是劣势，因为多元化和专业化本来就是个paradox。聚美的界面设计也不错，简洁明了。

以上是聚美的基本情况和优势，但是聚美面临的挑战也是显而易见的。第一，中国化妆品的竞争也是个红海市场，团购的市场在中国更是红海，在有人甚至预言中国的团购网将来会大浪淘沙只剩三家的竞争压力下，聚美作为一个品牌的渠道代理商，他的路能走多远还尚未可知。因为凡是做代理就一定会与生产厂家存在博弈，生产商一旦撇开渠道商，聚美又将何去何从？开发自有品牌？这或许是很多电商企业包括传统企业的做OEM、做配套的厂商都面临的两难选择。第二，做B2C必然要做物流，物流是每个电商企业最头疼的事情，自建物流虽利于控制终端提高UE但成本过高而且是否必要，第三方物流战略合作到底应该走多远，这些聚美也一样要面对。第三，电商普遍面临的人才流动性和不断输入的新血液，带来新思维的同时与企业原有文化的磨合，也会或多或少影响企业的发展。

再看58同城，还是根据今天艾瑞网的杨伟庆公布的“2011年中国互联网企业TOP100”排名，58同城排在了92位，总收入是3个亿，这个是符合我对分类信息网站的赢利模式不清晰的预期。不过根据软文报道，58同城的中国网站的Alexa排名第26位，直接竞争对手赶集网排名第35位，所以流量还是很不错的。

58同城的作为提供本地化服务的分类信息网站，倒是很适合互联网发展的“移动化、垂直化、本地化”三化融合的趋势，所以如何利用好这个趋势做好企业的商务模式的开发是关键。在已经建立起品牌效应的前提下，人们对这类生活服务类网站的依赖性肯定会提高，随着移动终端的普及，通过移动终端随时发布供求信息可能也是个契机。但如何为商户和个人提供更有粘性和高的订单转化率是58同城要面对和解决的问题。
但是58同城遇到的问题一定比聚美优品要头疼，SNS+O2O的模式为58同城带来了流量但是没带来可观的赢利，58同城的推广成本也相对较高，推广方式也很难有质的改善，大而全的业务也让管理力量分散，其他各种平台的分流，缺乏专业化的核心竞争力等等，所以姚劲波的日子不是在电视上那么风光无限啊。

总之，喜欢聚美的专著和专业，而且给了我学生非常好的职业发展空间，但是我就是觉得聚美对他来说不够有挑战性；58同城虽然赢利模式有点让人纠结，但确实为人们的生活确实提供了便利，也比较适合我学生的能力和他已经积累的资源。

这些都是参考意见，最后的主意还是要他自己来拿。小攀同学，我看这两网站和相关报道用了半个小时，但是我整理思路写这篇博文可是用了1个小时，我明天上午还要给我们的团队开会，明晚我估计得熬通宵了，这两天就先不要来找我啦，等过了这段时间吧，姐是小人物，所以太忙啦。

来自：http://blog.sina.com.cn/s/blog_500da6ed01015udc.html
