---
layout: post
title: 因为我想着中大和华工，所以我到了广外!
categories:
- 思想举重
tags:
- Daily thoughts
status: publish
type: post
published: true
meta:
  _edit_last: '1'
  views: '93'
  post_views_count: '36'
---
看了标题，可能你会觉得：这有什么联系？
我想解释一下，在我的字典里，他们是有联系的！

###【那就是：梦想与现实是有差距的！】
我先介绍一些610分在我写那篇日记时候的实际分量。那时候，580分左右就是本科线了，所以610分是有机会到中大的，而且还可以选专业。虽然在10年考了比610高的分数，但是实际分量却少了！（在我心中的国内大学除了清华北大武大等名校外，广东省内我只知道有中大、华南理工大学和广工（当然这里这里也夸张了，其实还有暨大等，因为我当时比较关注的只有有理工科的学校！这也反映出来我目光的短浅！），直到我收到录取通知书的时候，我还不知道广外是神马东西，更不知道广外的信息学院意味着什么！）

----------------------------------------------- -------------------------------------------------
当然，我要澄清一下，现在在我眼中，其实上国内哪所大学对我来说都无所谓了，最终都会一样的失望，一样的逃课，一样的心中会想骂人但是又顾及形象问题而忍气！（可能现在你无法体验到我心中对老师、对课程的厌恶程度是怎样！ 当然，我知道不学无术！）
但是唯一不一样的是我有来上过大学、我有加入Quanta，我在一个向上的氛围（这里只指Quanta，不是指大学）里面呆过！
为什么我会喜欢Quanta？因为Quanta是大学里面，是广外里面的世外桃源（至少我是这样子认为的！）！
在我眼里、心理的看法是，Quanta还没有被“校园流行风”污染，没有搞得向政府一样等级森严！没有向官员办事一样繁琐、心机，没有把制度这冷冰冰的东西直接突兀地使用，没有过多的“行政人员”参与到我们的社团建设（这点个人觉得是重中之重，心想，幸亏老师都没怎么搭理我们，否则我们放个屁都要打报告）！
反而，Quanta有的是：自由的发言、探讨。对事不对人。还有那么多师兄师姐！
我们有向心力（向心力这个词囊括了很多无法表达的东西）！
当然，任何一个事物都不是完美的！
好了，回到标题的内容上！
------------------------------------------------ ------------------------------------------------

那么，其实中大华工就是我的梦想，而实际上，我到了广外！这就是梦想与实际的距离~

后来我为了验证不仅仅只有我一个人有这种事情（梦想与现实的差距）发生，我随机抽问了好几个Quanta的师弟，并且得到了我心中想要的答案，那就是——他们之前的梦想也在中大华工这个层次的大学，但是最后都来到这个让他们想都没想过或者听都没听过的学校！

所以在这一点上面，我们以后是不是可以不用完全受到自己的现有能力而去低估自己的潜能？我们是不是应该相信自己的现有能力和将被开发的潜能能够实现我们的看似不可思议的想法？我们是不是更应该相信自己？
当然，注意，我是说不用完全，而不是说完全不去考量自己的实际能力！如果没有参照物，那么还是会变成空想了！但是同时，我觉得，谁都无法阻止你到达你内心狂热并且向往的地方！

那么什么是相信自己？怎么做到不自负？能不能做到一件事情，该是由自己来告诉自己说能做到，还是参考别人的说法？（或者在句话上面，我们的第一反应会是相信自己，所向披靡！但是是不是该参考一下别人的建议，但是个人觉得：只是参考，最后还是根据自己！）
在这上面就仁者见仁，智者见智了。

梦想不是白菜，价格也不是白菜价，不可贱卖贱卖，所以有梦想就要相信自己，告诉自己：I can do that!
###【没有尽量、没有尽力而为，因为那只是你骗自己的借口】

重新看了自己写的日记，发现了四个字：“尽力而为”！
我问自己什么是尽力而为？自己答不上来！
因为我不知道什么是尽力而为，我也不知道到达什么层次称得上尽力而为？尽力而为是为了目标而去尽力而为还是为了安慰自己我做了某件事而去尽力而为？我都回答不了，所以“尽力而为”只是一句“假大空”的话，没有实际意义！

现在我对“尽力而为”、“尽量”……等等一系列的话的理解是：“我办不到，所以得用“尽力而为”等等一系列的词来做的借口！”

之前跟顺兴师姐和惠健师兄聊天，听师姐的看法是：如果做事情能破釜沉舟，不留后路，那么成功的几率就会大大提升！
我想我们应该消除尽量、消除尽力而为，从心里面不再骗自己！才能做到破釜沉舟，最后所向披靡！（当然这句话为了有点文学的感觉，装一下腔，哈哈）
【最后：发现自己其实一直都是个会给自己打鸡血的人。而现在，不仅会给自己打鸡血，而且愿意给愿意被我打鸡血的人打鸡血！】
看了之后，自己笑了！

###最后的最后，稍微总结一下！
梦想可以再高点！
我们可以更加相信自己！
我们可以更加笃定，不要骗自己！
其实我们应该做得更好的，我们也一定会做得更好！

最后的最后的最后，It's easier to say than to do !
共勉！

