---
layout: post
title: 阅：优酷土豆“结婚”
categories:
- Hiko札记
tags:
- 阅：优酷土豆“结婚”
status: publish
type: post
published: true
meta:
  _edit_last: '1'
---
今天下午，准备去上选修课的时候就刷一下微博，发现一个大新闻：优酷以100%换股的方式合并土豆。


说好听是合并，说不好听是吞并、兼并。现在两个公司合并后，公司名称为优酷土豆，CEO由优酷的前总裁古永锵任职。然后之前土豆网的王微作为优酷土豆的董事会成员。


作为不是经济类专业的学生，我理解不了这些股份兑换是什么作用，但是我想，两家公司“结婚”的目的肯定是为了双方的利益，这是必定的。


下面就看看互联网届牛逼的人的评论。


+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------+


下面是来自： <a href="http://shangdao21cn.diandian.com/post/2012-03-12/14876374" rel="nofollow">http://shangdao21cn.diandian.com/post/2012-03-12/14876374</a>




3月12日消息，优酷(NYSE: YOKU)和土豆(NASDAQ: TUDO)今日共同宣布双方已于3月11日签订最终协议，优酷和土豆将以100%换股的方式合并。

根据协议条款，自合并生效日起，土豆所有已发行和流通中的A类普通股和B类普通股将退市，每股兑换成7.177股优酷A类普通股；土豆的美国存托凭证将退市并兑换成1.595股优酷美国存托凭证。每股土豆ADS相当于4股土豆B类普通股，每股优酷ADS相当于18股优酷A类普通股。

合并后，优酷股东及美国存托凭证持有者将拥有新公司约71.5%的股份，土豆股东及美国存托凭证持有者将拥有新公司约28.5%的股份。合并后的新公司将命名为优酷土豆股份有限公司（Youku Tudou Inc.）。优酷的美国存托凭证将继续在纽约证券交易所交易，代码仍为YOKU。

据悉，高盛（亚洲）有限责任公司、Allen &amp; Company LLC与华兴资本将作为优酷的财务顾问，世达国际律师事务所、权亚律师事务所、康德明律师事务所将作为优酷本次交易的法律顾问。摩根士丹利亚洲有限公司将作为土豆的首席财务顾问，瑞士信贷证券将作为土豆的联席财务顾问。凯易国际律师事务所，方达律师事务所和迈普达律师事务所将作为土豆本次交易的法律顾问。

优酷创始人、董事长兼CEO古永锵表示：“我们将开创中国网络视频新纪元。优酷土豆将拥有最庞大的用户群体、最多元化的视频内容、最成熟的视频技术平台和最强大的收入转换能力，并将带给用户最高质量的视频体验。”

土豆创始人、董事长兼CEO王微表示：“优酷和土豆对中国视频行业的发展前景，以及如何为用户提供最佳的视频体验，已经建立了共同的愿景。这次合并将进一步强化我们的行业领先地位。土豆可为新公司带来家喻户晓的品牌、诸多正版影视和用户生成内容、庞大的用户群体，以及移动视频领域的广泛伙伴关系和专业经验。我们相信，优酷土豆可以为广大用户带来最佳的视频浏览、上传和分享体验。我们将与我们的广告商、内容供应商和行业伙伴共同成长。”

据悉，本次战略合并已获得双方公司董事会的批准，但合并完成仍取决于惯例成交条件，包括优酷和土豆双方股东的批准。双方股东在各自董事会的代表已承诺支持本次合并。本次合并预计在2012年第三季度完成。

 

###各界声音：

易凯资本王冉：视频行业将洗牌

优酷和土豆宣布合并，土豆以换股的方式退市。易凯资本王冉表示参与了土豆网的顾问工作，视频行业新一轮洗牌即将开始，但优酷土豆不可低估腾讯百度搜狐新浪等网站的实力。

以下为王冉对“优酷土豆合并”话题的观点摘录：

1， 易凯资本非常高兴亲身见证这一重大交易，也非常高兴在这一过程中参与了土豆网的顾问工作。

2，新一轮洗牌即将开始，最后这个行业将剩下不超过四个主要玩家，交易后优酷土豆成为1/4的可能性终于超过50%。

3，不要低估”腾百狐浪“的后劲，不要忽视电视那块屏和用户付费市场。

申音：优酷和土豆合并最大获益者是土豆股东

NTA创新传播机构创始人、前《创业家》杂志主编申音在微博上表示，合并对双方都好，但最大的推动和获益者是土豆股东。

申音认为，行业竞争“没有永远的敌人，只有永恒的利益”。优酷和土豆合并将使视频竞争从低维进入高维，不会再有独立网站机会。王微很可能寻找新的人生方向，古永锵能够把新公司带入百亿级。

爱奇艺：优酷土豆合作远未形成垄断

爱奇艺CEO龚宇称，爱奇艺与优酷土豆发展模式不同，优酷和土豆份额合计40%，远未形成垄断。

龚宇称，优酷、土豆合并之后，中国网络视频市场格局突显清晰，行业集中度提高，有利于行业的健康发展。爱奇艺与优酷土豆发展模式不同，品牌定位有明显差异，在未来行业美好的前景和目前的变化中拥有了更多的机会，爱奇艺必将利用这些机会获得更快的发展。

爱奇艺官方对优酷和土豆的合作表示，此次优酷和土豆的合并是网络视频市场非理性竞争的终结，未来行业竞争格局将更加清晰。视频公司的减少，将使成本较高的版权交易市场将得以控制，其他硬性成本，诸如服务器带宽、人才的竞争也将会大幅缩减。

爱奇艺称，从市场垄断来讲，网络视频行业尚未形成垄断，从用户时长这一衡量视频网站价值的核心指标来看，优酷占据28%，爱奇艺占14%，土豆占12%，优酷土豆合计40%，远未形成垄断。

艾瑞最新报告显示，2011年中国在线视频行业市场规模62.7亿元，而电视行业目前的收入规模是4500亿。（马若）

谢文：优酷和土豆合并扩大垂直领域优势

知名IT评论人、曾任雅虎中国总经理的谢文在微博上表示，在战术和短期内，两家合并是聪明之举，减少竞争成本，扩大垂直领域优势。

在战略和长期内，合并没有解决电视终端变为网络终端后服务平台化的挑战，也没有解决与门户类视频服务的竞争能力问题。

DCCI胡延平：优酷土豆营收将倍增

DCCI互联网数据中心创始人胡延平发表5点观点，他认为两家此举的弱化竞争强化合作意义大于合并，两家今年营收都将倍增, 合计可接近30亿元左右。

###胡延平观点摘录：


优酷土豆“合并”：

1.协议合并、名义换股、互相持股；

2.今天可“合并”、明天可“分拆”；

3.弱化竞争强化合作意义大于合并，有利于降低双方成本, 尤其是视频版权采购成本, 提升视频广告价格和营收；

4.两家今年营收都将倍增, 合计可接近30亿元左右；

5.网络视频洗牌提速, 未来汇合成为三至五大板块。






