---
layout: post
title: "小事带给我的提醒"
description: "有听过这样一句话：小故事，大道理！"
category: "daily-thoughts"
tags: [daily-thoughts, 小事, 警钟, 提醒]
---

###毕业设计组队

今天早上9点多的时候，接到了电话；刚开始我看到电话是短号，但是我不知道对方是谁，但是能猜测到是我们学校的同学；后来知道她打电话给我的目的是想要加我的毕业设计的组，并不是我的能力很强吸引到对方，而是她班上的同学已经组完队了，剩下她一个人；所以她就考虑到其他班级的同学，不知怎么的就想到了我；

对于组队这样的事情，其实我内心的想法是：**没有具备一些能力，我不希望对方成为我的队友！** "一些能力"指的是有某方面的特长，比如编程厉害或者设计厉害或者产品思维活跃项目管理能力好等。

不过，刚好这件事情上面刚好真的是无法再有队友加入，因为老师给我们这个毕业项目的人数限制为两人，也就是现在我们队无法再加入新成员了；所以我理所当然的拒绝了那位同学；

对于这个件事情，其实最应该反思的是我那位同学；为什么班上的同学都组队完了，而你却无人问津？ 是因为你没有信得过的朋友？是因为你自己在别人眼里没有合作的价值？是自己能力太弱了？

**合作**，我觉得是基于双方或者多方都有具备某些基本的能力的基础上而达成的；而“抱大腿”式的合作不算合作，顶多只能是依附；这样会让较强的一方感到不舒服，不耐烦；

这也给了我一个提醒：**靠自己！**

靠自己不意味着不与别人合作，而是靠自己去成长去积累去承担，而不是等着“天上掉馅饼”来帮我挡住“饥寒”。

**假如没有上述原因来拒绝对方，我会怎么做呢？**  

我想，我应该还是会拒绝对方的加入；因为我对待的是我的毕业设计，而不是“我们”的毕业设计，也就是我并没有打算让别人参与进来；

这不关乎我“不给面子”， 只能说我对自己的行为负责，我对自己的毕业设计负责，所以，那些对我的目标无益的事情，我都必须努力去克服。

这个时候，我应该关注的是**目标/立场**，而不是面子的问题！

刚刚在洗衣服的时候，突然又想到了牛顿提出的一条定律：**力的作用是相互的！**

为什么我那位同学会来找我呢？而不是找其他人？（或许应该是有找其他人）唯一能解释得通的就是，她觉得找我，有希望能组到队；她会这样认为，其实也是我自己一手造成的；因为力的作用是相互的，就是因为我自己之前的行为给别人一种“乐于助人”的感觉，一种不会拒绝别人的感觉，所以别人才会在需要帮助的时候想到我。

那这是好事还是坏事？我觉得我的行为应该更加有原则性，这样的话，我的行为就能传达出一些信息，直接影响别人对我的行为！如果平时是一个原则性强，鄙视抱大腿的人，那么那些不以合作的态度来找我组队的人，自然会远离我。


###无意的泄怨

最近的开发工作/提测/协助测试，踩到了很多坑，真可谓是一个接一个，而且那些坑看起来是那么隐晦；坑踩多了，我就会开玩笑的说：“想屎的心都有了！”

但是刚刚的反思，觉得我这样的行为是不利与团队更加不利于自己的成长；虽然只是简单一句开玩笑，但是其实潜意思表达出来的意思是：我付出了很多努力，但是问题还是没有解决，或者解决的结果并不十分满意！

更不利的是，说出了那样一句话，也表示我“丢失”了主人翁的身份！试想想，加入是你项目的总负责人，你有必要说那样一句开玩笑的话吗？或者，这样的话你要对谁说？说了有用吗？——没有！

总负责人和普通的员工的区别很明显的地方是：当遇到非常困难问题的时候，总负责人要想尽一切办法去解决，即使解决不了，也会找出最有利的方案；而普通的员工，一般情况下只会稍作努力，如果解决不了就放弃并且提报上去，等待上级的帮助或者建议；

普通的一句话，我想我应该要有所注意！

Look before I leap.



