---
layout: post
title: "回到原点"
description: "路走远了，也不能忘记出发的目的；"
category: "daily-thoughts"
tags: [思想, 原点, 目标, 理想]
---
实习一段时间，总体感觉并没有想我期望中那样；有种壮志未酬的感觉，但是我想，我不能总是将问题归到外界他人或者其他我不可控的事物上，因为这解决不了问题；我应该着手于怎么帮助我的团队发展前进；

>  将来有一天，不要因为自己累了，就觉得别人对不起你，想想，是别人在你是0的时候给了你1！学会感恩，不忘初心，努力学习。（实习第二天7点02分有感）

上面那段话是我在实习第二天，在上班的路上（走到了12栋楼下停单车的地点）想到的；因为很多工作者，工作一段时间之后就会开始沉沦下去，开始变得老油条，当然，那样的状态我深知不是我想要的，所以我提醒自己不要气馁，不要做个懦弱沉默的人，而应该时刻保持精神，做个革新者！


###思想上的宵夜
今天我还是像往常一样需要继续加班，就在七点多的时候，在我刚吃完晚饭之后，接到了雷雨的电话，他约我今晚出来吃夜宵，当然我也答应他十点半我回到宿舍之后就找他；

最近他面试了几个工作，表现都还不错，无论从单面，群面或者无领导小组，他都基本上都取得了好成绩(意思就是进入下一轮面试或者拿到最终的offer，当然，这只是他表现得不错的体现)。但是，这些都不是重点，关键在于他的`思想`高度不同了，思考，看事情的层次真的让我刮目相看！

边吃夜宵的时候，我问他一个问题：“你的理想或者人生目标是什么？”

他说：“做一个不可替代的人。”

这个答案我很喜欢，因为他回答了事情的`本质`而不是流于`表面`；比如一个歌手，如果他说：“我的理想是开一个10万人的演唱会。” .一般情况下，我会觉得这个歌手没戏了；因为演唱会只是一个结果，或者只是一个事情本质的体现，而不是本质； 这好像一个男的在说：“我要成为一个吸引女生的男生。” 我们应该表达的是： 我做到怎样才能吸引女生；

虽然他的回答不100%命中，但是我已经觉得很有启发意味了；

我的理想是：“做一个我自己认为伟大的平凡人！”

`平凡人`不等于`平庸人`。我相信谁都不希望成为一个平庸的人，虽然很多人正在成为平庸的人；我对`平凡人`的理解是： Follow own heart!

夜宵的时候，我们说到我们大一各自当班长的经历，都感觉很不堪回首；不过，各自的经历给我们带来了不同的思考；他觉得自己当时的心胸不豁达；其实我也有跟他同样的感受；可是我更加关注的是团队的文化，也就是如果我想要为团队塑造一种文化，那么任何有碍于塑造，都将会被终止；

相似的经历，不同的经历程度，不同的关注点，最终反思的结果也是截然不同；不过，这点上他做得比我好，因为他关注到了自身的成长应该注意的点；

对于他说表达的“心胸豁达”这个点上，我之前也有在思考相似的问题；那个时候我刚进UC实习不久，当时对于公司同事/流程有一些看法和建议； 这个时候如果我是站在我个人的利益的立场上去看待这些问题，那么我完全有理由沉默，尽表现出其乐融融；可是，为了团队的成长，当然也为了我自己能主动思考，从中得到成长，我直接地跟主管表达了看法；  

同样道理，如果作为一个leader，心胸狭隘，当下属表现出色的时候，就觉得被争风头了，那么这样的领导能带出强悍的团队出来吗？！我觉得不可能的；因为他的关注点是自身的荣誉/自身的利益，这样一来他的所有思维想法都是围绕着个人利益，而不是团队利益，这样团队的运作就无法达到高效，甚至成长速度会缓慢；而相反，如果一个leader心系团队，那么选择方案的时候，他会综合考虑，选择最有利于整体的方案；在奖罚方面也会考虑到营造公平性，发挥队员的积极性；这完全可以决定一个团队的走向！**这就是心胸!**

###为什么是“思想夜宵”？

因为最近一个多月以来，我发现日志少了，思考少了，对每天发生的事物的思考比以往少了，也就是在这段时间思想上的成长基本停滞甚至倒退了；但是，今晚的宵夜缺及时地给了我提醒，让我重新回到跟以前一样的正轨！这就像给我已经饥饿到几近晕过去的思想带来了食物，让它能重新振作起来；

很多事情说说很容易，但是我也要让自己清楚知道：**做到，也不难！**

回想我当初实习的目的：**学习!**

学习不仅包括技术，同时也包括个人独立思考/思想，简单的夜宵聊天，让我重新清楚的回到我的思考原点！
