---
layout: post
title: 20130717 实习第三天
categories:
- 思想举重
tags:
- 实习
status: publish
type: post
published: true
meta:
  _edit_last: '1'
---
###今早六点半起床，是这三天里面最早起来的一天。
本来昨晚一点多才睡觉的，反而更早起来了。因为其实潜意识觉得，昨晚我晚睡了，所以第二天我应该尽量不能睡懒觉，因此反而更早起床了。

洗 漱之后，就做昨晚洗干净的鞋串上鞋带，之后我就直接背上书包去地铁站了，以前觉得串鞋带很耗时，很比耐烦，但是今天早上却完全没有这种感觉，反而觉得挺享 受的。因为有了昨天的坐地铁经历，我想早点出发，希望这样能错开上班最高峰，我不想在地铁上被挤成肉饼。于是八点十分左右我就到了公司，其实我们上班的开 始计时的时间是九点的（其实是弹性计算的），去了之后打卡进去之后，发现我是今天第一个到公司的，内心有点小激动，竟然会让我碰到这样的事情。然后进去之 后，发现有一个人坐在座位上，我觉得应该是昨晚通宵的同学，因为有的工作需要通宵轮班的。

今天，我继续配置自己的电脑，配置虚拟 机、配置nginx服务器、配置play框架，然后自己测试着学习。中午午休之后，老范带我去会议室跟我介绍一些事情，比如公司文化、公司架构、部分分 工、UC的发展、技术方面的大概方向、开发流程、我的实习小组以及我应该准备哪些知识、应该加强哪些方面的技术等等都一一跟我讲了一通，四个字，收获颇 多，之后就让我的入职引导人在给我一些具体的学习任务去攻克，以求学扎实、学以致用，真的很感激。

这件事之后，我更加觉得：人， 是被引导出来的！ 这让我再次想起我们学院的教育了。我们学院十之八九不想做技术，一问为什么？基本回答都是：不喜欢、没感觉、我不是自愿报这个专业的。如果躺着中枪的不要 找我，我只是表达我看到的，我听到看到的现象而已。然后，我们就以这个不喜欢、没感觉等等为理由，给了自己一个不深入学技术的理由。之前我也觉得，不喜欢 就不要学，我们应该学我们喜欢的东西，这样才有热情激情。现在也是这样认为的，但是通过今天的事情，我更加肯定这句话应该还能这样理解：既然不喜欢，那你 喜欢什么？你为什么不喜欢？为什么你喜欢其他的呢？我觉得解决：为什么喜欢/不喜欢 ，比简单的以这个貌似很能站得住脚的理由本身有意义得多。我们之所以不喜欢，是因为我们在这条路上没有收获成绩感，是因为我们感觉自己那样走下去前路茫 茫，因为我们看不到前方的路，所以我们才会选择不坚持，才会感觉自己是不喜欢技术。因此越陷越深直到自己“终于相信”自己不喜欢。其实我觉得这不仅仅会在 学习方面体现，而是生活各个方面都能看到这样的现象。

那这个时候，出现一个引导人，出现一个帮你拨开迷雾让你有机会见日出的人是非常重要。这方面我觉得学院做得实在只能有 “糟糕”两个字来形容。再举几个例子来证明引导的重要性。首先，在同所学校的同学，你会觉得自己比身边的同学笨很多吗？！我想大部分人应该对自己的智商还 不至于没自信吧。举我学院的几个例子：Q社团、硬件小组、数据挖掘小组，这里面的同学很多是走技术流的，而没有跟着几个团体发生关系的同学，很少有走技术 的心了，除非一些交钱去上外面的培训课程的同学还会走技术，但是请记住上培训课程的同学会在被培训的过程中被引导。而加入三个团体的同学在里面会受到师兄 师姐的引导，自然走技术的概率会大很多。

不多说了，能理解的就理解吧，不能理解的就算了。明天小组里面我要做一次分享，压力山大，因为第一次在一群比我厉害N倍的人面前给他们分享，不吓尿就算开心了。我去做计划一下还有PPT。
