---
layout: post
title: "吃一堑，长一智"
description: "受到一次挫折，便得到一次教训，增加一分才智；"
category: "daily-thouhts"
tags: [daily-thoughts, 挫折, 经验]
---
前天晚上，八点多的时候我“提前”回学校了；因为那一整天头晕目眩，工作完全不在状态，所以就比平常提前了一个多小时回学校了；

昨天去上班，听到了小伙伴们在前天晚上工作到凌晨1点多，就是在debug线上一个问题，那个问题直接影响到进行灰度的用户，直接会影响到用户对公司产品的感觉，可能会导致用户量流失；

后来一了解，知道问题出在最近刚刚上线的我负责的一个需求点上；第一个疑问就是：自测和测试都可以，为什么还会出现线上问题？并且之前线上不是也没有问题吗？怎么现在就出问题了？

对于这个需求点，没有问题本身就是一个问题！为什么这么说？因为里面用http协议去传输文件，如果网络正常或者文件大小几M，那么一般是不会出现问题的，可是，问题就出在，当网络不好并且文件大小达到一百多M的情况，就出大问题了。

昨天下午，主管找我聊了一下，问了几个问题，我都没有意识到的：

主管：1,你在开发之前有没有了解每次传送的文件大小一般是多少？  
我：没有，但是一个独立文件一般大小是3M～10M左右。

主管：2,你有没有想过使用http协议传送这么大的文件的可行性？  
我：没有，我以为在局域网，传送会很快的。

主管：3,当时你们在进行概要设计的时候，你有没有思考过这个设计方案是否可行？有没有想着要提出更好的设计方案？  
我：没有。

……等等

然后，就是跟我讲这次事故的严重性，给我指出我身上的不足点，倒没有过多的指责；

有人说过：不要为打翻的牛奶哭泣，因为牛奶已经光了，再怎么伤心与哭泣，它都回不到原来的样子；是，可以不哭泣，但是不可以不想想为什么牛奶会打翻，防止下一次同样的事故再发生；

先简单根据上面三个问题想想为什么主管提的三个问题我都没有想到？

因为之前公司执行类似我上面的操作没有问题，所以我“理所应当”地认为没问题；所以不加思索地接受了方案了；并且当时需求评审的时候，产品，运维，研发人员都在场讨论这个方案，所以让我对这件事情掉以轻心；

可是问题真的就这么简单？这样搪塞回给“团队”。

显然，如果我这样的总结反思，那么意义不大；因为是事情已经发生了，我如果不从这件事情当中得到点教训，那这次事故真的白发生了；踩过一个地雷，就是为了防止下次小心猜到同样的地雷；

为什么我会认为“理所应当”没有问题？

唯一的解释就是：我个人的质疑精神不足！其实我也不想这样来总结自己，可是如果不是这个原因，那还有怎样的解释？那下次该怎样防止同样的事情再发生？——提问自己！那就是针对问题不停问自己，不停质疑；针对what,去了解how,知道why，再进行比较；思考不同的解决方式；只有在每次有问题的时候不断质疑，养成习惯，才能顺其自然的培养起质疑精神；

为什么我会没有对方案进行质疑？仅仅是因为“质疑精神”不足吗？

我想应该不是，那就是对“权威”的服从；当然，这也是我最不想用来形容我自己的；因为我一直很反感什么权威之类的内容；可是，从这次的行为上来看，问题看上去好像就真的是这样；

有一句话：对事不对人！就是因为我考虑了比较多跟事无关的事情，比如别人的面子问题等，所以我才无法做到完全的对事，因此导致对事的思考程度不足！怎样防止同样的事情再发生呢？

那就是：不管是谁在说，谁的方案，只要一觉得不对劲，就提出来；即使在场大家都觉得可以，我都要努力思考“不对劲”的情况；“不对劲”不仅仅指“否定”，同样也可以指“肯定”；比如，当所有人都感觉方案不可行，那总得有一个人想想为什么不可行？真的不可行吗？

同样，我应该自我监督是否做到了以上两点，**那就每次有这样的情况发生，我应该自我观察我是否做到了如上所说的，之后在日志里记录下来**！

另外，不可否认的是个人的技术水平/知识不足！如果技术水平比较高，那么就能够思考着不同方案，能进行对比！针对这个问题，下次在进行开发之前，我要思考：是否有其他方案？然后，在网上查找资料，对比，选取最合适的方案进行解决！

我最不想做得反思就是：将问题归结到经验不足上！

如果简单的归结到“经验不足”上，那就是在给自己找一个不进步的借口！因为经验这东西不是说积累就能积累到的！而针对自身思想上行动上的不足，是可以一步一步调整，一步一步实践，养成有益于生活/工作的习惯！

如果一个人不承认自己的错误，他就永远不会进行改变，就永远不会进步！

如果你觉得有那些应该注意的，请你给我留言吧。

---

###Live and learn it.

The day before yesterday evening, I came back to school 'ahead of time' after 8 pm. I feel dizzy all day long that day and cann't not work in my best condition, so I went back to school earlier than usual for more than one hour.

I heard that my colleagues worked to 1 a.m. yesterday evening(the day I went back to school earlier than before.) for debugging a online-bug, which would affect gradescale users and make users feel bad experience with our company's product and lead to lost users.
