---
layout: post
title: "放眼望去，都是90后"
description: "90后即将成为社会的中流砥柱."
category: "daily-thoughts"
tags: [daily-thoughts, 90后]
---
新学期开始的时候，当我和同学在路上走的时候，我感叹说：“啊，放眼望去，都是90后。” 然后，他说：“说得好像你不是90后的样子。”

这篇日志不是想要讨论长久以来社会上一直在争论的一个话题：90后是不是脑残？！

因为我没有那份心并且觉得引起这个话题的人本身就有问题，针对一个有问题的话题，显然没有必要去搭理； 

触动我记录这篇日志，是因为：**老师**！ 这个神圣的职业； 我们可能知道一个典故：**成也萧何，败萧何！ 有时，老师对学生的影响可能丝毫不比这个弱！**

今天打开空间，看到了高一一位好朋友，是师范生，发的一段说说：“今天9点出发，12点到学校，特别感谢叶土豪帮我把两箱重重的行李搬上六楼~ 吃完饭后洗席子洗蚊帐洗衣服擦床板擦桌椅收拾东西宿舍大扫除，终于把宿舍弄得干干净净整整齐齐，但是累趴了~ 一打开空间看到的全是孩子们哭了，想我，叫我回来的心情，心里好难过啊！当我最爱你们的时候，却不得不离开你们~ ”  ——在此借用说说。

我第一感觉就是：又想起初一的英语老师柯琳，初二初三的英语老师郭美虹；昨天傍晚跟我妹小六吃鸡公煲的时候，聊到了这两位我“没齿难忘”的老师，情绪很是激动，八年多的时间没有再见到，但是她们的容颜还是历历在目。如果当初没有她们，那么我想，当时我就很难考上重点高中，也就没有后来来到广外了。

####哎呦，不错哦！

初一才接触英语的我，第一次被柯琳老师夸奖的时候，是因为一次小测试当中，我填对了单词；我是**全班唯一一个填对**的人，现在我还很清晰记得那个单词是什么——**wall（墙）**（其实我忘记了这个单词怎么拼了，刚刚查字典查出来的，但是我还是记得这个单词）. 就是因为这个缘故，柯老师在初一班主的面前夸了我一下：“钊海的英语应该还不错。” ；后来，**班主让我去带领英语的早读；**
 
**你可能无法想象，这对于一个基本上从来没有被老师表扬过的“差学生”来说，是多么大的鼓舞，那可谓是又兴奋又表达不出来的紧张！**从小学到初中，没拿过一次奖状（就连进步奖都没有），没有拿过因为成绩好而奖励的本子；其实在小学的时候，有被奖励过本子，但是并不是因为成绩好；当时，我是一年级，因为自愿去操场捡废纸，被校长奖励了一本很薄的本子；不过，这真是不同性质的奖励！

于是，为了不负众望，我回家后很主动的读英语，读到滚瓜烂熟，有一段现在还记得，毫无压力的流利背出来：“Tradictional chinese doctor believe we need a balance between yin and yang to be heathy.” 于是，后来柯老师又有时让我去写题到黑板给班上的同学抄；现在想起来，可能因为这个原因，我习惯了在众人面前，所以演讲什么的不感到有什么压力；理所应当，我的英语成绩当然是一步一步向上提升了，但我的英语成绩还不是班上数一数二的人。

####又遇英语老师

到了初二，遇到了郭美虹老师，她教英语兼班主，而我又不知道因为什么，成了英语科代表；之后又多次，甚至说我也不知道多少次了，上讲台抄题，带领早读；当然，肯定又发生了一些事情让我记忆很深，至今仍然无法忘怀；有很多次考英语的时候，我多次能成为班上唯一一个答对词组短语，或者语法题，选择题的人；现在想到的一个短语就是：be worried about，当时我就是全班唯一一个填对worried的人；**那种虚荣心又多次充斥着我不想抵抗的心灵;**当然，少不了被表扬了；
 
其实，我的全部成绩并不优秀，只是英语相对突出一点；但正是因为英语比较好，我花了更多的汗水在英语里面，我还记得当时买了一本《张道真英语语法》的书，挺厚的，也挺贵的，记得是30多块钱，不过钱是舅舅给的，这也是我在当时之前买的最贵的一本书（因为除了那本书，我买的都是小练习册，也没有其他课外书）；那个时候，我感觉自己的语法挺好的，虽然现在多年以后，语法都忘得差不多了，但是我还是坚信当时的我，英语语法的水平是比较好的，甚至到了高中，还是在吃初中积累的老本！

等到升中考的时候，我的英语成绩好像是108分，总分120分，具体现在已经模糊了； 而在高一高二我的英语也开始暗淡了，虽然不太差，但也不顶尖，高考的时候考了128分，对于那种没有质量的试卷，考那样的分数并不能看出一个学生的水平；

日志写到这里，**有种触及伤心事的感觉**，有一种很想发泄，但是一直没有找到机会，现在逮到机会的感觉；记得大二有一次英语听说的presentation，那天早上我们在教学楼A栋楼下提前练习，然后我发现同伴（男）的英语稿有语法错误，然后我就给了一点建议，帮助改正了一下；然后他说了一句让我至今每次想起来都觉得有点不忍直视的话：“海哥，原来的你的英语还挺好的。”； 我知道他想要小夸我一下，**问题是我感觉到了不同的事实，那就是：我的英语其实现在在别人眼里，已经不像在我自己眼里那样好的；** 很想开句玩笑缓解一下氛围：哥英语好的时候，你还在水沟旁边尿尿呢。当然，我没有说，也不可能说，只是内心自我小调侃一下而已；可想而至，我现在的英语是渣到什么程度了；

90后的我，从初中遇到我很尊敬很尊敬很尊敬的老师，已经8年多了，现在我也快大学毕业了；多年不见，很想找个机会见见这两位我尊敬的老师，虽然她们可能已经忘记我曾经是她们的学生；不得不提大学里面我也记住了两个老师：一位是教马克思的张静，另一位是大二上学期教我英语的老师，不知道什么名字，因为名字写起来很复杂，我没记住；

90后的同学也当了老师了（如上所提的说说），她将自己对学生的情感在空间表达出来，而同时，学生又可以通过空间说说了解到老师的心情，更加与老师互动；以往的严肃的老师形象现在变得更加亲和了，更加人性化了，这应该算是一种进步吧；

其实，特想跟所有任教的老师说一句：**请不要放弃任何一个被世俗评价为“坏学生”的学生 ，因为如果真的那样做，那么他真的就有可能成为大家所想象中那样；**但我又有什么资格说这句话呢？！——没有！

有时想想自己大学里对老师的理解和态度，其实我应该没有像我表现出来的那样，那么讨厌那些所谓的老师，他/她们也并没有像我想象中那么讨厌；真正让我感到讨厌的应该是我自己的状态和行为吧； 如果他/她们也跟我们聊下天，那么真的有那么多学生想要逃课吗？！ 

说再多也没用了，摆在眼前的事实是：**90后即将成为社会的中流砥柱了！**
