---
layout: post
title: "关于我"
description: "Hiko. About me. 关于我. GitHub. Geek. Hacker."
category: ""
tags: [Hiko, about]
---

我
大四
程序员
喜欢记录
喜欢跑步
轮滑爱好者
吉他初学者
向往极客思想
有些话不想多说！

                男
                厌恶中庸




        员 序 程 ,                                     2             
     ，           四                                   7              
    喜              大                                 D           
   欢                                                  E   A 0 
   博              我         学            厌         E  D    E
   客                     者      初     恶     男     4 5    1          
    /                     | + 吉他 -     | + 思想 -    5  B 2 
   喜          爱好者     向             中            0    E        
    欢          滑 !!       往 极客 /      庸 → _→     1      7 
       跑 步 / 轮  //                                  F        EF16Eb743E56 



> md5("geek") : 27DEE4501F5DA0E12BE7EF16EB743E56


###Just blogging like a Geek.

从11年(大二第一学期)开始写博客，虽然只有两年多的博客经历，但却慢慢磨练成一个“资深”的blogger.

从刚开始的使用日记本手写记录日志，到开始使用新浪/网易/搜狐/博客园...等等提供的博客; 多到连我自己都不知道我曾经开过多少个博客了！

接着，由于看不惯以上博客的广告和死板的摸版(网易的摸版是所有中最好看的)，于是开始在网上物色免费的域名和空间; 折腾了一段时间的免费域名和空间之后，觉得受的限制太多了，比如：只能是二级域名并且空间访问速度慢等问题;

于是开始花钱买域名和虚拟空间，相对自由地使用域名和空间; 这两个阶段用的最多的是wordpress,当然也有用过其他博客系统，但是要数wordpress最好用了;

如果事情就这样停止，那就不会有现在这个博客了！

刚开始是看到我一同学使用，然后我就跟着去折腾了一下，觉得使用github+jekyll写博客太麻烦，于是稍微安装完了之后，简单测试之后就再没玩过了！

可是，如果就这样停止，那也不能算“资深”blogger了;

由于发现jekyll+github写博客的酷/方便(刚开始是觉得麻烦的),因此再次建起来！方便最直接的体现就在于文字排版的问题相对富文本编辑器要简单快捷一点！而之所以觉得酷，是因为我可以在vim/emacs编辑器里面编辑，再用git同步到github，这只能用酷来形容！
