---
layout: post
title: 人生的第一次实习面试
categories:
- 思想举重
tags:
- 实习
- 第一次
- 面试
status: publish
type: post
published: true
meta:
  _edit_last: '1'
---
很幸运，我通过了UC的笔试，进到一面了，接着很感谢范老师，我顺利进了二面。二面是Robin老师面我的，最后我觉得应该也是顺利通过二面，不过还是得等hr面的通知。（为什么面试官被我称呼为老师？待会我解释一下。）

昨天早上，跟我室友还有两个同学一起七点就起床了，然后准备好简历和一些其他的东西，就去大学城北站坐地铁到广州信息港。

对于这一次投UC的实习，我一直抱着很自然的心态，连昨天的面试都是很自然地表达了我自己的想法。我的计算机基础打得不好（不过这次面试之后，我知道我一定会重新花功夫在基础知识上面的），所以当时去中山大学笔试的时候，我并没有没有抱太大的希望，感觉会在笔试的时候被刷。不过后来，很幸运地有了到一面的机会。

对于这次UC的面试，我也没有专门去复习相关的基础知识，全部都是凭我个人的记忆还有之前学习的理解。当时我接到一面通知的时候，距离我面试的时间还有两天的时间可以让我去复习，不过两天都被满满的事情占满了，一天是师兄师姐毕业，一整天都去陪他们拍照，因为大学到现在，他/她们很照顾我，所以我必须送他们一程。另外一天是做了什么事，现在想不起来了。

我一直对于求职的理解就是：把最真实的自己表现出来，这就够了，不要试着去伪装自己。

昨天，我也做到了。其实上面那句话不仅仅指去求职，而是无论做什么事情，都尽量保持这样的观念。比如，跟同学相处、做事情、组队作战...等等都要保持自己的真实性！

这就是我这次实习的基础背景和我个人的内心想法。下面我稍微记录下昨天一面和二面的过程。

刚刚去到UC，我就打个电话到UC的客服中心，因为她们在上周五的时候，告诉我周五那天五点到十点之间会发一面的通知到我邮箱，告诉我注意查收，如果没有收到，就打电话回去重新问一下。但是我并没有收到，于是在周六的时候，我打电话回去，然后这次是个男的工作人员接的，告诉我等到时到了UC再打电话就可以。

然后，确定了名单之后，我就在等候室那里等着。等着等着，人有三急，就去上个小的。这个厕所不上不知道，一上，我发现我兴奋了!呵呵，别想歪了，其实是因为去厕所的那条过道的右边，我发现好多排座位，有很多个开发人员在工作，看到电脑屏幕上面有很多黑色的弹框，我猜测这些应该都是编辑器或者调试工具。

长这么大，第一次看到真正的互联网公司的工作环境，内心少不了有点高兴。

于是，我又回到那个等候厅，随手拿起了附近的杂志看看，一直等到接近十点二十分，工人人员MM 带我下去三楼面试。

进去到三楼，其实她还要去安排一下，然后我又到处看看，看到了UC内部的杂志《天天向上》，找了一个我想看的主题，看了一篇关于UC内部一个工作人员不知道叫什么健来着（当时还记得，现在忘记了），标题大概意思好像是有哲学意味的程序员，大概这意思，我现在也不太记得了。这样的标题吸引了我，文章内容也吸引了我。因为看到文章里面说他是一位经常思考问题本质的人云云的（其实我写的都是大概意思，因为我无法做到完全记录下当时看到的那些文字）...这点我很欣赏。<!--more-->

过了一会，我被工作人员MM带到一面面试官所在的面试点，在一个十人左右的会议室里面，一对一面试。一进门，面试官就很有礼貌的对我微笑，还直接叫我的名字，对，是直接叫名字，不是叫姓名也不是叫**同学。因此我第一感觉是：哇，很平易近人。

然后，面试官让我随便坐，放轻松点。这个时候，我也开始投入了，完全忘记是一场面试了。而是把这次面试想象成一场老师跟学生对一些问题的对话，对我做过的事情的分享、分析，就像平时跟师兄师姐分享自己想法交流思想一样，很自然。

同时，因为我也带上我那小国产平板电脑，将我的作品的截图全放在里面了，并且很热情很投入地将我对我这些产品的想法、产品的起源点、产品的实现、产品即将的推广...等等所有想法都一并热情地热情介绍给面试官。过程中，面试官问了我几个简单的基础技术问题，我回答得一般，不过我很诚实，懂就懂，不懂的我自己承认并且给出我的猜测答案。

整个一面下来，面试官给我的感觉是亦师亦友。面试到最后，面试官给我整个面试做了总结，我印象最深的一句话是：“你有优点很明显，缺点也很明显！优点是...,缺点是基础比较差！”。呵呵。面试结束的时候，我跟面试官握了手，并且我问面试官：不知道怎么称呼您？

面试官：“我姓范，范先生。”

我说：“我还是称呼您为范老师吧，老师！”

其实，为什么我想称呼面试官为老师？！因为我个人的性格，一直都是很尊敬比我大的人，无论是师兄师姐还是老师还是家里家乡的人，如果叫面试官为范先生，感觉有点不太合适，还是叫老师比较合适。而且，我现在还只是一个大三的学生，而且这也是我第一次面试，一定要保持谦虚的态度，称呼面试官为老师表达了自己对他的尊重不仅仅对身份的尊重 也对他的知识的尊重。

后来范老师也告诉我，我很大可能会进到二面。就这样，聊了一个半小时左右，最后老师送我出公司的门口，很谢谢！

到了广州信息港B栋的楼下，我打电话给室友，准备一起回学校。没想到那二货竟然在信息港附近走丢了... 呵呵，还得问路人怎么回到信息港见我...

接着，我去去到科韵路的地铁站，进了地铁（不过还没有上地铁），我就接到范老师的电话，告诉我下午两点是否有时间来面二面，我当然有时间啦，哈哈。

这时室友看到我接电话，他拿起手机一看，发现：哇，三个未接电话。....

于是，我们都进到二面了，这一刻，我们两人都开心。对于我，这是我人生第一次面试，第一次凭自己所学的专业知识来社会找实习。先不管我以后会怎样，就这一次，给了我肯定，内心还是开心的。

一面告一段落了，就到下午的二面了！

中午，我们就没回学校了，直接返回去附近找个店吃饭，吃完后就在信息港中间的小花园静坐一下，在一点二十分的时候，我们就重返到UC等候厅。

没想到，到一点四十分左右，就被工作人员MM带去面二面了。二面是Robin老师面的（为什么我知道他是Robin老师呢？待会你就知道）。

在去面试点的过程中，我又看到了好多个区域有很多人在电脑前工作。我再次达到思想上的小高潮...

想到我们自己在学校的工作室，没有办公地点，每天都是打游击战式地穿梭在学校的实验室。队员，辛苦我们自己了！

这次是我先到面试地点的，我在里面坐了一下子。听到有人敲门，我就站起来，看到了面试官。我们这次坐的位置比较靠近，就像九十度的两个边那个样，而早上我跟范老师只面对面的。面试官敲门的动作，让我再次觉得UC的面试官都很有礼貌。

这次直接没有自我介绍，因为面试官直接加我名字之后，就跟我说：钊海，有作品要展示吗？

我当然就快速拿出小平板出来展示我的作品。将我的热情再次投入。我发现自己特别的自燃... 很快就进入状态，很兴奋的将自己的想法传递出来。气氛也很轻松。

面试过程中，面试官问我几个关于网站高访问、缓存比如MEMCACH的问题，第一个问题我没有遇到，我就根据我个人的理解去回答，而memcache我有看过一些相关的文档资料，因此回答还好一点。

在两次面试中，我都强烈跟面试官表达了我对geek的崇拜。

这次二面，可能因为我自己中午没有休息，感觉能量有点不足，没有完全发挥出我的passion...

不过，跟面试官聊得还是很自然。后来，面试官问我有什么问题要问的？

我问了两个问题，第一个问题是：如果有机会进到UC，是哪位长辈带我？

也得到面试官正面的答复。

第二个问题是我在文章最上面提到的那“两位同学”，我们一起去面试，不过他们笔试不幸没有通过，希望有机会一面，就一起来了。不过，面试官安排不过来，就先让他们回去了。然后我就跟面试官描述的情况。然后，面试官就告诉我让他们将他们的简历发到他的邮箱。于是，面试官告诉我可以称呼他为：Robin。 因此我知道二面面试官叫Robin了。

最后，Robin老师打电话给了hr的面试官，问她现在是否有时间过来面试我，不过，hr面试官没有时间，所以安排等下次统一再过去面试。因此我猜测我应该二面过来，准备hr面试了。

临走的时候，我也跟面试官表达了我对他的感谢。

因此，昨天的面试到这里就告一段落了。现在想起来第一感觉是面试官人都很NICE，很好相处，整两个面试过程我都没有感到什么不舒服，都很自然表达了我自己，最真实地表达了我自己。

不过，现在还没有收到hr的面试时间，不知道什么时候能收到，或者不会收到。不过，这次是一次经历，我没有抱太大的得失心，做到的是真实相处、真实表达，将自己的“裸体”展现在面试官面前。很谢谢他们的认可。

日志写到这里，我再次想起辅导员给我们开年级会的时候，跟我们说的一句话：潜龙勿用！

我相信我会一直保持：平和而执着，谦虚而无畏_做自己的记者，为自己报道！

相信多年以后，当我再次看到这篇日志的时候，我仍然会内心激动...








