---
layout: post
title: Triango工作室，该拿什么来让你成长.
categories:
- Hiko札记
- 思想举重
tags:
- triango
- 加油
status: publish
type: post
published: true
meta:
  _edit_last: '1'
---
<a title="Triango工作室" href="http://triango.org" target="_blank">Triango工作室</a>成立到现在也差不多三个月左右了，现在第一个产品的web版<a title="UMEpage" href="http://umepage.com" target="_blank">UMEpage</a> 也在进行后期的bug处理，还有准备宣传的事情，而手机移动端也在开发中。不过，才三个月，给我最深刻的感觉是：累。对于一个工作狂来说，累是什么概念？我一直觉得我自己是个积极上进的工作狂，也就是一直对工作保持着积极上进的心态、并且工作不死的，同时甚至感觉工作带来的成就感跟我跑步有同样的乐趣。累，对我来说，平时基本上是没有遇到的。当然这句话的意思说的是心累。

记得上学期末的时候，我跟武师兄说我想要成立一个工作室，专注于web和移动端的产品开发。当时他给我的建议总结起来只有两个字：激情！

他一直跟我强调，要时刻保持或者激发队员的激情。听了他的建议，我是认同他的说法的。但是并没有体会很深刻，但是现在想起来，确实，事实需要我们保持持续的兴奋，就像保持初恋的那种兴奋一百年不动摇（感觉好像**党在做规划的样子，哈哈）。

成立工作室，我们只有四个人，我负责web开发（PHP）， 一个同学C负责前端、设计，另外两个同学Q和F负责android移动端开发。

工作室刚开始成立，我就明确说明我们不接外包，虽然我相信我们现在有能力接外包，但是我就强制规定不要接外包。（为什么我那么肯定我们有能力接外包？我很清楚我们自己的实力，首先虽然web和android我们的技术都很不行，但是我相信很多事情只要人一用心，什么事情都是能解决的。另外，我从大一第二学期末就开始开发产品，大二就有接过两个外包项目，还有中间我自己也有开发过一些项目/产品。）

虽然工作室刚开始，什么都没有，没有办公室，没有钱，没有资源，基本上什么东西都没有，很需要通过外包来赚钱，唯一的财路被我自己断了！并且我们现在并不需要花什么钱，租了一个国外的空间，还有买了个域名，没花多少钱。

我一直觉得：外包无法让人成长，只有产品才能真正锻炼到我们的思想我们的能力！

你试想想，有那个外包公司出人头地了？我想没有吧？！（我见识太短浅，没有见过。）而只有那些拥有思想并且有自己技术的那些公司才是成长得最快的，并且能在竞争激烈的市场上活下来。我就不举例了，一举例子堆起来可以成山了！

为什么我会觉得累？<!--more-->

当时，成立工作室的时候，我是从兴趣其次是技术能力方面去考虑哪些队员的。因为任何产品都需要前台设计，于是找了C，因为他这人平时给我的感觉还是踏实并且愿意改变自己。而且他有跟我表达过他的意愿：想要往前端发展。（其实他想发展的意愿是偏前台js方面而不是设计、视觉 方面。），于是我找了C聊天，并且他表示有意愿加入。

另外，因为移动互联网的发展很迅猛，所以，我知道现在的互联网产品需要移动化（特别是我们现在的这款产品带有很弱很弱的社交性更加需要移动化），于是考虑找移动开发的人。刚开始想找的是已经有开发过项目的人H，但是跟他聊天后，知道他要考CCIE（先考CCNP然后再考CCIE），然后我就没有跟他说具体情况了，因为我相信他肯定没有时间。（其实如果他没有想要考证，我有200%的把握把他拉进来。这是什么？这叫自信，哈哈）于是，我再想想有没有其他同学可以找的，想到了Q。找他的原因是这样的，在我大二的时候，我报了一门课程叫软件工程，因为这门课程需要组队做一个项目出来，于是我又再次成为队长了。带了一个7人左右的队，从文档撰写、开发、测试，整个流程下来安排。虽然有的环节被弱化了，但是还算整理尝试过正常开发流程。当时，Q是没有报这门课程的，也就是意味着他没能参与项目的开发。当时，有一次我们几个人一起出去和饮料的时候，他表示他很想参与我们的开发，不管我分配什么工作给他都可以。其实考虑到当时我们的分工已经完毕并且开发已经完成了80%左右，所以就没有让他加进来。（当时是使用JAVA开发的）

后来，因为有一门课程叫java me （你可能会想，都什么年代了，还开javame的课程，对，确实学院该思考一下将javame换成android或者object-c开发了）,而Q趁这个机会学习了android，并且尝试这做一个android客户端的点餐项目，但是后来听说失败告终了。综上两点，我考虑了让Q加进来了。因为兴趣是最好的老师，如果连兴趣都没有，什么事都不用提了。第二，责任心必须有。两点都符合，所以就上了我们的船了！

在大三上学期末考完试之后，我们还开了个动员会，三个人而已，但是却很正式的启动仪式。（啊，还启动仪式... ）别无语了，因为我觉得做什么事情都需要让自己正规化，才有可能做好。比如，看历史那些战争的时候，都要打着“为民除害”，或者“响应天意”的旗号，然后“名正言顺”发起战争。比如：曹操、刘备... 哪个不是把自己包装成正规军的样子？！

于是，启动仪式之后我们也是正规军了。启动会上，我让我们三人各自表达对自己工作室的期望、看法、并且为了这个工作室，寒假回家要做什么事，补充什么知识、还有logo、工作室名称、定位等这些事情。

我记得当时我说过一句，应该这么说，我强调过一句话：我希望我们目前三人以后毕业了，无论什么时候都能当顶梁柱，无论谁都能迅速发挥出作用。这个想法是从张小龙当时组建微信产品开发团队意会出来的。因为听说张小龙的微信开发团队很强大，无论从产品、开发、设计等等，“可组装性”很强。

于是，我们的工作室成立的！

另外一名队员F是第二学期回校后，我们第一个会议的时候，Q推荐，所以也拉上船了！

其实，在组队方面，我考虑的另外一个很重要的条件是分享精神！

因为我觉得只有具有分享精神的人才有可能具有团队意识，才最有利与团队的发展！

针对分享方面，我们在每周四下午也要求每个人做每周分享，主题自己定，可以从：产品、技术、设计、交互...自己定.

第二学期开学了，不尽人意的事情也发生了。

首先，说好的寒假回家修炼呢？

队员并没有像我想象中那样努力去提升自己的实力。这点，在我们第一次会议的时候，我就直接跟他们挑明了，虽然比较委婉表达出来，但是我内心还是有不满的！说好的寒假回来后要交的个人作品呢？

我发现只有我自己做了！我又向他们表达了我的看法！

见这是初犯，还有我们工作室没有明确的规则遵循，所以就没有惩罚，其实我们当时说好的，如果寒假说的的事情没有实现，要罚交100元，但是最后因为初犯就没有惩罚了！

于是，趁这个机会，成立了一些工作室的规定！用来规范我们日常的行为，不能言而无信！

第二，迟到问题。

我们不是没有办公室吗？是，我们确实没有，因此工作室规定，周一到周四下午两点半到晚上10点半左右，如果没有特殊的重要事情，都必须到实验楼开发、学习。

不要问我什么是“特殊的重要事情”，好吧，还是举个例子：比如你说你有很多屎要拉，必须要拉8小时才能拉完。这样的事情，工作室就同意你缺席。

一开始，我们自己规定，如果两点半还没有到实验楼，罚交5元作为公费。

其实，一开始，我觉得不应该出现迟到的问题的！为什么？首先团体很小，本来管理成本应该是很低的。而且我们是在做一件很伟大的事情，如果连克服迟到这样的小问题都没有，还提什么伟大的事情？！但是，不该出现的问题还是出现了！

有两个队员经常接近压点到达实验室，偶尔要交交公费。其实我在意他们迟到吗？我在意那5块钱吗？说真的，我一点不在意，但是让我伤心的确是迟到这件事反馈给我的负面信息。你想想，你怎么会迟到？不要跟我说什么拖延症，不要轻易就拿拖延症来作为自己的借口。迟到，反映出来的是你对这件事情的热情只是一般般，反映出来的是你并没有认为你正在做的是一件很伟大的事情！

我的这个感受，目前我还没有跟我的队员反馈，打算五一放假之后，大家讨论一下该怎么解决！

在这个迟到的问题上面，我自己也反思了几次，到底是我自己的问题还是他们的问题还是都有问题？！同时，也不停让我想到了passion这个单词。what makes you life different ,that's passion.

刚好，在几个星期前，在微博上面看到一条微博大概内容写着：雷锋的领导不是好的领导，因为他没有让雷锋应有的岗位上发挥最大的作用，每天都早退... ... 等等云云的...

首先我声明，我是工作室的队长，但是我并不想现在才四人就出现什么职位等级，这不靠谱。当然，我必须是老大，这是必须的，同时每个大任务下的小任务必须有名义上的负责人，但是我不允许出现什么很繁琐、很制度化、很官方的东西，因为现在这些对我们来说是限制，不利于我们自己每个人和工作室的发展！

上面说的那条微博，我并不想讨论雷锋的领导到底是不是称职的领导，因为这对我来说意义不大，我应该思考的是：在triango工作室，我到底是不是一个称职的队长？！

首先，在对待工作室的态度上，我是不是没有将理念表达清楚？没有表达到每个队员的心里？

或者，是因为他们对工作室的理解归属感并没有那么强？

或者，是我自己一直强制他们跟着我的想法走？

或者，他们觉得他们没有发挥到自己的才能？

或者，我自己能力不够？

或者，我没有将我的自己的野性灌输到团体里面？

或者，他们本来就不想太累？

... ...

还有很多问题我一直在思考，因为我不想我们四个人的大学活得像死鱼一样！我想要我们的工作室成员以后每个人都能当顶梁柱，而不是空谈，不是一般的工作职员，而是有野性有奋斗感的人。我不想我们将来只追求工作带来的工资，而是在追求工作的时候更是追求一份事业！追求金钱的时候，更是追求“在追求到金钱之后的付出”。

我不想我自己向大学的体制低头，我知道现在我没能力改变什么，但是我至少能让我自己不同流，这也是我内心一个不停涌动的点！

我记得我大二的时候，在自己的日志里面写过一句话，大概意思是：我认为，既然不能改变身边的不好的学习氛围，那么自己去创造自己想要的那种氛围！

当时说这句话的背景是我对大学的一些随想，对现在大学城，现在广外的风气的思考，一些碎片想法的思考。Triango工作室很大程度是在这样的背景下产生的。

 工作室，我们该拿什么让你成长？！

拿我们的反思、拿我们的思想、拿我们的产品ideas、拿我们的技术、拿我们的运营可以吗？

我想，我必须将这些观念传递给队员，就像我们工作室的标语标语一样：Try  IT ,and go.（其实也就是Triango这个名称的来源，这是我们有才的Q队员想出来的）

最近也有一个比较突出的事情，那就是：实习！

毕竟我们还只是兴趣而组建起来的，并没有什么官方授予的东西，没有工资等等，还需要实习来养活我们自己，去磨练自己。所以实习这件事情某种程度来说对我们来说，从心理上还是有冲击的，不过，我们不会散的，至少目前不会。

另外，还有一个我觉得很严重的问题：技能！

队员的实力是多少，每个人的特点其实某种程度上来说，我还是很清楚。还需要努力去提高，当然包括我自己也需要！这个技能包括目前急需的技术能力、演讲能力、产品思想、产品的感觉... ... 需要不停的反思--&gt; 沉淀，总结--&gt;沉淀！

上面提到的问题，我想，我们需要好好地来一次“裸体”的聊天，想想要怎么解决！

假如你问我中途有想过放弃吗？我很诚实说，有过一次这种念头。

为什么？

因为我考虑到自己的实际技术能力，觉得现在成立这样的组织，很耗自己的时间，并且每天还要花费精力去管理一些边角的事情，分散自己的注意力，还有，导致自己的工作效率、学习效率降低了很多。感觉自己的提升不明显。（这是从我自己的角度）而从整体的角度想，那就是：我们这样真的是有利于我们四人的成长吗？我们是不是都有同样的不良的反应？！这个需要我们四个人安静的反思！

为什么最后没有放弃？

因为自己觉得，如果我们解散了，那么某种程度上来说，我们不是仅仅的失败了，而是从本质上反映出来我们没有毅力、没有克服困难的决心、没有想着要去解决遇到的问题而是选择逃避来敷衍问题，更反映我们的智商情商不行呐。这样的做法我想我们不能接受，也不能发生在我们身上。

失败并不可怕，可怕的是自己输的不是“失败”，而是输给了自己！

因此，我们四人真该好好聊聊了，想想对策，踏实去实践！

有时，真想痛哭一下。

不是因为“累”，而是内心的百感交集而产生的“想要痛哭”！因为家人、恋爱、社会、学习、大学、朋友、现实... ... 等等所有的事情，一直在我内心循环旋转着，让我的神经时刻都紧紧绷着。

好吧，我知道我又开始发牢骚了！又发春了！又想女生了！

真想有个女生可以陪我聊聊天，让我的心可以放松一下。其实内心还有很多话要说，但是我说不出来，我不敢说，因为说了之后，听的人不一定能理解。

心很大，但是却发现自己很渺小，小到完全可以忽略。

好吧，牢骚发完，还是想要找个女生聊天... ...
