--
layout: post  
title: "阅读与旅行"  
description: "阅读与旅行，必须总有一样在路上"  
category: "daily-thoughts"  
tags: [daily-thoughts]  
---

#### 阅读与旅行，必须总有一样在路上。
 

不知道谁说着了这样一句话，给我的印象如此深刻，致我一直无法忘怀。

### 阅读

我一其他学院的同学，财务专业，在这过去的一年，我见识到了什么是读书改变一个人。可以从言谈举止完全改变了一个人，简单的对比，在一年前，我们交流想法的时候，一般是我说得多，现在是我听得多。而且他的说法给我的感觉总是那么有启发性，这就是变化。而从他口中，我了解到他过去的一年很拼命阅读，以及参与了一些校园招聘，锻炼了他现场发挥的能力。最近他写了一篇2013年的总结，我自愧不如。

这也给了我一个启发——阅读！

其实，买书的钱看上去有点贵，但是这是用钱在换别人的时间和经历，最后我们是赚到的。不排除一些书中，作者会自吹自擂，就像我写日志的时候，也会时不时自我夸奖一番，但是不可否认的是作者的经历是确实存在的，只要作者将经历内容描述一番、将当时起思考过程表述一番，我们就能基本领略起处境，这样我们就能跟着一起思考。

在每个问题的背后，都隐藏着一次成长的机会。

而阅读，就是让我们以最便宜的方式去收获这样的机会。（这就好像我在开发软件的过程中遇到BUG，每解决一个BUG，都能让我提升不少功力。）

### 旅行

不知道从什么时候开始，很多身边的同学喜欢上了“旅游”，比如动不动就想去丽江、西藏进行一次心灵的净化，以让自己感觉真的成长了。其实，之前我也以为我喜欢参与那样的活动，以为喜欢一样去净化一番。但是最近我发现，我并不喜欢，我想要的是出去见世面。

困在一个地方太久了，我的视觉也很狭隘。（不过，真感谢知乎，让我有机会了解到不同人的不同思想和不同的经历。）在我的理解，我觉得“旅行”和“旅游”是不同的，旅行更强调的是经历与体验，而旅游更强调的是娱乐与放松。

因此，旅行注定了目的性强、注定了要勤加思考！于是，在2014年，这个对于我来说即将会有很多大事发生的年份，我要去其他地方走走，只为见见其他地方的“盛况”（因为我也不知道我即将去的地方是否有很多让我感到诧异的地方，是否有很多让我觉得很了不起的地方）。

#### 第一个要去的就是：清华大学。

说出来真怕别人取笑，因为对于别人来说，可能对于清华学子来说，每天就是跟清华大学一起做爱。 但是对于我这只南方小雁，很想北飞去一睹。我没去过北京，也没有去见识过什么叫一流的学府，这是我第一个要去的地方，我要去领略它那迷人的气息，首当其冲（我知道这个词的用法错误，但是我就是觉得这个地方用“首当其冲”很韵味。其实，错误何尝不是一种正确？！）就是她的历史、图书馆和实验室；（如果有幸被某位清华学子看到这篇文章，要不带下我游一下吧）

#### 第二个：香港科技大学

没钱出国去见识一番的菜鸟，只能选择先从与大陆不同的学校下手。我真想很无知并且高傲说一句：我想了解的不是学校，而是学校的氛围！

在路上，但总有回来的一天.  

出去，是为了更快的回来。就好像，到加油站加油，是为了快点将车开走，奔向目的地，而不是为了加油而加油。

因此，过程中我一定要记录、思考，思考日常自身、工作、事业、团队、未来那些需要我注意与改进的地方。

如果把阅读和旅行比喻成“原材料”，而反思和记录就是对原材料的处理过程，最终的产出还需要我将我的思想落地到执行上面。

自从去实习之后，让我沉淀了一番，让我见识什么是牛人，让我知道我到底是有多弱，之前一厢情愿并且自以为是的态度，着实有了100多度的转弯（我也不知道到底我这样形容自己是一时半会的想法还是真的觉得这样，但是我能肯定的是：我需要沉淀！）。

#### 阅读和旅行并不是目的，心中的那团火才是!