---   
layout: post    
title: "略受禁锢的思维"    
description: "程序员&思维"     
category: "daily-thoughts"  
tags: [daily-thoughts]   
---

### 程序员

程序员本该是一般富有创造力和激情的人，但是在现在的很多公司里面，程序员只是码农！而真正思考用户需求和产品的人却是基本不动技术的人。我没有权利去评论这是好的还是不好的现象，因为根据自然界的规律，存在即是合理的。

或许，我可将上面的情况理解成工业时代的分工让那样的情况能达到开发最大化，那样的分工有利于各类工作的效率最大化。因为在工业时代，很多工具产品开发的流程都是封闭的，因此需要专门在每个公司/工场专门设置部门去负责对应的工作。

这个时候，我们是不是该思考一下在移动互联网时代是不是也应该向工业时代那样去分工？！或许目前看来有的产业需要，但是从互联网来看，我觉得可以打破这样的管理。

### 有产品思维的程序员

其实我一直在纠结一个问题，如果一个程序员将一部分时间分配去阅读产品设计、产品需求、产品灵感方面的书，会不会导致这个程序员在技术方面的能力的提升变得缓慢？！

但是不管会不会，如果不是专门做科研的人，我想投入到社会/公司里面，那么要做到的就是去为这个社会的用户提供服务，应该说最极致的服务。

而当一个程序员不仅仅是一个码农，而是富有产品思想的程序员，那么他当他在构思产品、思考产品的方向...的时候，他就是一个产品人。而当他投入到一线开发的时候，他就是一个程序员，而不仅仅是一个没有思想的码农。

### 禁锢的有产品思维的程序员

当一个程序员有了产品思维，那么他或许能够把工作做好，比一般的程序员做的好（前提他已经有足以胜任的技术能力）。但是，想要让他打造一款从零大N的产品，一款突破性的产品，有可能会存在一个瓶颈——禁锢的技术思维。

也就是说，他可能会在思考产品的时候回去思考怎么实现，回去思考当前他锁掌握的技术能否解决那个问题。因为天花乱坠或者说富有想象力的产品，比较难被创造出来。（话说，如果没有Jobs，沃兹能否创造出苹果，还不一定；如果没有沃兹，Jobs也不可能将苹果落地。两个人的重要性都是不可否认的）

当时，这些也只是臆测，实际上都不能就确定“一定是禁锢的思维”。

我是产品！我是程序员！

### 最好的解决方式就是：

去体验！体验各种新奇的产品！当你在体验的时候，先从小白的角度去思考这个产品是否满足我的需求，再从产品的思维去思考产品的定位，再从程序员的角度去思考这个产品是怎样实现的。

但是，只去体验其他产品，毕竟只是“其他产品”，还处于原材料的输入，真正的创造需要将一切输入，处理完之后输出某个作品。

让灵感迸发！ 当没有编程的时候，当在游玩的时候，当在体验这个世界的美好的时候，去发现问题，发现需求，然后思考一个产品出来，过程中先不要去想着怎样实现，只想要做成怎样的，最后的效果是怎样的（产品的idea、原型）。

程序员发挥踏实的作风！ 在伟大的想法，没有真正的执行都是屁。这个时候idea有了，再思考能否实现，尽最大的努力和手中所掌握的资源去实现，如果真的目前实现不了，那么久寻找替代方法把它实现或者替换！

我想，这样是最理想的状态。而要达到这个理想的状态，需要程序员不断的阅读而不仅仅当个“程序员”。其实这是由每个人的价值观决定的，如果你觉得当一个专注的程序员，这也是选择，没有对错。

期末考试到了，我刚刚说要复习的，好吧，现在去吃晚饭之后，就专心复习了，后天考试，现在这个课的内容我都没看，囧！

 